O poder de doar, o que você entrega ao mundo, fica em você. A ideia de doar sempre foi mal interpretada. Muitos enxergam doar como perda, como se doar algo ficassemos com menos, como se fosse um sacrifício, um esforço, mas a verdade é que ninguém perde quando doa. Só descobre que tinha mais do que imaginava. O tempo que a gente doa nunca é perdido. A atenção que a gente doa nunca é descansada. O conhecimento que a gente compartilha nunca deixa de voltar pra gente. E o mais curioso, a vida sempre retribui, mas nunca pelo caminho mais óbvio, não é? Nunca pelo caminho mais óbvio. Agora, o que significa doar de verdade? Doar não é sobre o dinheiro. Não é sobre o dinheiro. Não é sobre o dinheiro. É sobre oferecer o que tem de mais valioso. O tempo, a atenção, escuta, conhecimento, presença. Doar não é sobre falta, é sobre abundância. Se a gente sente que precisa segurar tudo que tem, talvez, o problema não seja a escassez externa, seja a escassez interna. Doar não é um ato. Doar é um estado. As pessoas que mais constroem, inovam, transformam o mundo são aquelas que entenderam que o impacto do estado é o que acumulam, mas o que deixam para os outros. Doar cria conexões reais. Olha, vivemos tempos de relações frágeis, baseadas em transações, mas doar é a única forma de criar laços que não se rompem no primeiro vento. Ou doar sem esperar nada em troca, que é o nome, mas sempre recebendo algo maior. Doe presença. Doe presença. Em tempos de instalação infinita, estar 100% com alguém é um presente raro, não é? Doe conhecimento, o que a gente aprendeu ao longo da vida após mudar o percurso de alguém. Compartilhe sem medo de perder o seu lugar. Doe reconhecimento. Um elogio verdadeiro pode transformar o dia de alguém e o mundo já tem crítica demais, não é? Doe oportunidade. Se você quer abrir uma porta para alguém, abra. O que fecha caminhos é o medo de ver o outro crescer. Peça junto. Doe sem medir. A única doação que realmente muda é aquela que vem sem a expectativa de troca. Por isso que é doar, não é? Então doe. Doe aquilo que você tem de melhor. Você mesmo. Você vai ver. Você vai ficar mais rico, mais interessante, mais valioso. Aqui é minha doação para você. Pensa nisso.