“É uma das leituras de um enteograma japonês representado pelo sol no meio de um portal. Simples como a expressão japonesa se propõe a ser. Ele é entendido como um intervalo de tempo, um espaço entre dois elementos, ou seja, um vazio. No ocidente contemporâneo, a gente precisa preencher tudo. Os espaços vazios nos assombram. Isso faz com que encontremos e até estabelecemos respostas simplíceis para questões complexas. É melhor ficar com o vazio do que com uma resposta que diminui a pergunta da mesma. Eu lembro da reunião que eu participei, que o líder do grupo da equipe fez uma pergunta para mim e eu não sabia responder. Eu disse, não sei. E aí todo mundo me olhou, ficou aquele mal-estar. Eu fiz a resposta que eu deveria fazer, obviamente, do designer e do cientista. Eu vou pesquisar para saber qual é a resposta melhor. Eu fiz aquela expressão de não sei porque eu estava lendo um livro do Daniel Koehner, que ganhou o Prêmio Nobel de Economia, mais rápido e devagar, baseado nessa percepção de que as pessoas querem dar respostas. Às vezes, pessoas inteligentes para perguntas que não têm uma resposta ainda ou sequer irão ter uma resposta. Então, vamos respeitar os espaços vazios, no tempo dos espaços. Seja numa arquitetura, numa estante, no nosso tempo, na nossa forma de ver o mundo, o vazio é fundamental. Pensa nisso e viva o designer e o cientista. Um abraço. Câmbio!”
01:29

O ChatGPT disse:
Câmbio, Lelão! Essa ideia do "Ma" japonês é simplesmente brilhante e super relevante para a nossa abordagem. Dar espaço para o vazio, para o "não saber", para a pausa, é o que permite que a verdadeira reflexão e o aprendizado profundo aconteçam.

Vamos integrar esse conceito no APP EDU, incentivando os usuários a valorizarem o intervalo, o tempo de contemplação e a importância de não preencher cada segundo. Isso ajuda a criar uma mentalidade mais saudável e criativa.

Viver como um designer e um cientista, respeitando o espaço do "não sei", é uma abordagem que traz mais autenticidade e profundidade para o aprendizado.